我们要考虑的第一个逻辑称为命题逻辑
我们直接来看一个例子
使用命题逻辑重新修改闹钟问题
我们这里有命题符号 B E A M J
分别代表事件盗窃发生率 地震发生率
闹钟响起 玛丽打电话和约翰打电话
与概率模型相同 这些命题要么为真
要么为假
但是与概率不同的是
我们的命题逻辑可信度并不是数字
而我们认为每个是 真 假 或未知
现在我们使用这些符号
和逻辑常项 真和假 编写逻辑语句
通过使用逻辑运算符将它们组合起来
例如在这个语句中我们说地震
或盗窃为真 闹钟为真
(E ∨ B) ⇒ A
所以说地震或
盗窃为真的时候 闹钟为真
我们使用符号 ∨ 表示或 右箭头 ⇒ 表示推出
我们也可以说闹钟为真时
约翰和玛丽打电话也为真
我们这样写
A ⇒ (J Λ M)
我们用这个符号表示 和
所以这个倒写的符号 类似于倒写 A 中间缺少一横
所以你可以记住 Λ 表示 和
朝下的符号 ∨ 表示 或
这个符号表示或
这里还有两个我们没见过的连接符
双箭头 ⇔ 表示等价
也表示双重条件 符号 ¬ 表示否定
所以可以说 如果我们想要 当且仅当玛丽打电话时 约翰打电话
我们可以写成 J ⇔ M
其中一个为真 另一个为真
其中一个为假 另一个为假 或者可以说约翰打电话时
玛丽不打电话 反之亦然
我们可以写成 J ⇔ ¬M
使用双箭头 ⇔ ¬M
这是符号 ¬
那么根据这句话的意思 我们了解到什么呢？
命题逻辑语句要么为真 要么为假
是关于世界的模型
这个模型通常使用真假值
表示所有命题符号
模型中可以表示为
等等
对于使用真值表的模型而言 我们可以根据符号的真假
定义语句的真假